♪There are flowers, a river, and you♪
♪មានផ្កា ទន្លេ ហើយអ្នក♪
♪In my dream♪
♪ក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪It breaks the convention♪
♪ វាបំបែកអនុសញ្ញា♪
♪When the wind blows into the heart♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ចូលបេះដូង♪
♪There's an order♪
♪មានការបញ្ជាទិញ♪
♪For women going into their 30s♪
♪សម្រាប់ស្ត្រីឈានចូលវ័យ 30 ឆ្នាំ♪
♪I suddenly see you again♪
♪ខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪We'll go back to where we started♪
♪យើងនឹងត្រលប់ទៅកន្លែងដែលយើងបានចាប់ផ្តើម♪
♪Can we not mention the date of return?♪
♪ តើយើងមិនអាចប្រាប់កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញបានទេ?♪
♪Let's take a photo with the stars and snow as the background♪
♪ តោះថតរូបជាមួយផ្កាយ និងព្រិលជាផ្ទៃខាងក្រោយ♪
♪Can I be sad and escape for a little while?♪
♪តើខ្ញុំអាចសោកសៅហើយរត់ចេញមួយរយៈបានទេ?♪
♪Remember my problems and the secret we shared♪
♪ចងចាំបញ្ហារបស់ខ្ញុំ និងអាថ៌កំបាំងដែលយើងចែករំលែក♪
=Winter Night=
= រាត្រីរដូវរងា =
=Episode 15= (Someone returned but someone's leaving)
=ភាគទី 15= (នរណាម្នាក់ត្រឡប់មកវិញ ប៉ុន្តែនរណាម្នាក់ចាកចេញ)
If he owes your money,
ប្រសិនបើគាត់ជំពាក់លុយអ្នក
he should pay it back.
គាត់គួរតែសងវាវិញ។
But if you're trying to cheat him out of money,
តែ​បើ​អ្នក​ចង់​បោក​គាត់​យក​លុយ
that's another story.
នោះជារឿងមួយទៀត។
Is he your dad?
តើគាត់ជាឪពុករបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
I know! Get lost!
ខ្ញុំ​ដឹង!  វង្វេង​ផ្លូវ!
I didn't ask you to leave!
ខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យអ្នកចាកចេញទេ!
Don't get violent!
កុំ​ប្រើ​ហិង្សា!
- Give my money back! - Let go!
- សងលុយខ្ញុំវិញ!  - តោះ​ទៅ!
- Stop fighting! - It hurts!
- ឈប់ឈ្លោះ!  -ឈឺណាស់!
- I can't breathe! - Let go!
- ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ!  - តោះ​ទៅ!
All of you! Move aside!
អ្នករាល់គ្នា!  ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
This is my best friend's dad.
នេះគឺជាឪពុករបស់មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
So is he.
គាត់ក៏ដូចគ្នាដែរ។
What are you waiting for? Beat him up!
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  វាយគាត់!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
(For Men)
(សម្រាប់​បុរស)
Go!
(សម្រាប់បុរស) ទៅ!
What's going on, Uncle?
(សម្រាប់បុរស) តើមានអ្វីកើតឡើងពូ?
(For Men) If you came in a few minutes later,
(សម្រាប់បុរស) ប្រសិនបើអ្នកមកពីរបីនាទីក្រោយមក។
I would've beaten them up.
ខ្ញុំនឹងវាយពួកគេ។
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
What are you talking about? Look at them.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?  មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
I'm perfectly fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
Dad, why did you get in a fight again?
ប៉ា​ម៉េច​ក៏​ឈ្លោះ​គ្នា​ទៀត?
Aren't you too old for that?
តើអ្នកមិនចាស់ពេកទេ?
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
You're causing troubles to Dazhi again.
អ្នកកំពុងបង្កបញ្ហាដល់ដាហ្ស៊ីម្តងទៀត។
Junze, your dad is back.
Junze ប៉ារបស់អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Junze.
ជុនសេ។
Son.
កូនប្រុស។
Son!
កូនប្រុស!
(Police Station)
(ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស)
So it does hurt.
ដូច្នេះវាធ្វើឱ្យឈឺចាប់។
Do you think you're still a student?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនៅតែជាសិស្សទេ?
You always act tough.
អ្នកតែងតែធ្វើសកម្មភាពតឹងតែង។
They laid a hand on Uncle Yingjun.
ពួកគេ​បាន​ដាក់​ដៃ​លើ​ពូ Yingjun ។
Moreover, it was them who picked the fight.
លើសពីនេះទៅទៀតវាគឺជាពួកគេដែលបានជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធ។
They outnumbered you guys.
ពួកគេបានលើសពីអ្នក
How can you and the other
តើអ្នកនិងអ្នកដទៃដោយរបៀបណា
two old men fight them?
បុរសចំណាស់ពីរនាក់ឈ្លោះគ្នា?
I had to carry on as well.
ខ្ញុំក៏ត្រូវបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
I'll beat whoever gets violent with the old men.
ខ្ញុំ​នឹង​វាយ​អ្នក​ណា​ដែល​ប្រើ​ហិង្សា​ជាមួយ​មនុស្ស​ចាស់។
I've never seen Yan get violent after so many years.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ Yan ធ្វើ​អំពើ​ហិង្សា​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
And I saw Yan hit him
ហើយខ្ញុំបានឃើញ Yan វាយគាត់
real hard.
ពិបាកពិត។
How can we deal with their relationship?
តើយើងអាចដោះស្រាយជាមួយទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Uncle, what had happened?
ពូ តើមានអ្វីកើតឡើង?
It was them who picked the fight.
វាគឺជាពួកគេដែលបានជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធ។
Don't point at them.
កុំចង្អុលទៅពួកគេ។
Just tell me what you want to say.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
I haven't heard from you for ten years.
ខ្ញុំមិនបានទទួលដំណឹងពីអ្នកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំមកហើយ។
Why are you back now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះ?
The Spring Festival is coming soon.
ពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវជិតមកដល់ហើយ។
I came back to pay the debt.
ខ្ញុំ​មក​សង​បំណុល​វិញ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I've caused you trouble.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
This card
កាតនេះ។
is sufficient to pay the debt I owed everyone.
គឺគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីសងបំណុលដែលខ្ញុំជំពាក់គ្រប់គ្នា។
Son,
កូនប្រុស
I've been working out there in the past ten years.
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅទីនោះកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
I've been making money.
ខ្ញុំបានរកលុយហើយ។
You came back as you've earned enough.
អ្នក​ត្រលប់​មក​វិញ​ដូច​ដែល​អ្នក​រក​បាន​គ្រប់​គ្រាន់។
Back then, mum and I
ត្រលប់មកវិញ ម៉ាក់ និងខ្ញុំ
were surrounded.
ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ។
We got held up.
យើង​បាន​ចាប់​ខ្លួន។
We got scolded. Where were you then?
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស។  តើពេលនោះអ្នកនៅឯណា?
Where the heck were you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Yan Zhonghui, let me tell you this.
Yan Zhonghui អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
You can never
អ្នកមិនអាចទេ។
repay what you owe us!
សងអ្វីដែលអ្នកជំពាក់យើង!
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I can never repay what I've owed you
ខ្ញុំមិនអាចសងអ្វីដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នកបានទេ។
in the past ten years.
ក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំកន្លងមក។
But I miss you guys.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​រាល់​គ្នា​។
I miss my family.
ខ្ញុំ​នឹក​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ។
Just let me
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
watch you from afar...
មើលអ្នកពីចម្ងាយ ...
You have no family here!
អ្នកគ្មានគ្រួសារនៅទីនេះទេ!
To me,
ដល់​ខ្ញុំ
you've been dead
អ្នកបានស្លាប់ហើយ។
ten years ago.
ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន។
Mum.
ម៉ាក់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Behave yourself.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
You're getting old.
អ្នកកាន់តែចាស់ទៅ។
It's hard enough for you to do broadcast gymnastics.
វាពិបាកគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកក្នុងការធ្វើកាយសម្ព័ន្ធចាក់ផ្សាយ។
You even had a fight with them.
អ្នកថែមទាំងបានឈ្លោះជាមួយពួកគេទៀតផង។
So was Yan Zhonghui.
Yan Zhonghui ក៏ដូចគ្នាដែរ។
He should've just stayed out there.
គាត់គួរតែស្នាក់នៅទីនោះ។
Why must he come back?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវត្រលប់មកវិញ?
He abandoned his family and owed money all over the place.
គាត់បានបោះបង់ចោលគ្រួសាររបស់គាត់ ហើយជំពាក់លុយគេគ្រប់កន្លែង។
He's so shameless.
គាត់​អៀន​ណាស់។
Didn't his son pay you back?
កូន​គាត់​មិន​សង​អ្នក​ទេ​ឬ?
Can you stop being so narrow-minded?
តើអ្នកអាចឈប់ធ្វើចិត្តចង្អៀតបានទេ?
Who are you calling narrow-minded?
អ្នកណាថាចិត្តចង្អៀត?
I've suffered a lot in the past ten years
ខ្ញុំ​បាន​រង​ទុក្ខ​ជា​ខ្លាំង​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ដប់​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ។
as I lent him the money. Who should I settle this with?
ដូចដែលខ្ញុំបានខ្ចីលុយគាត់។  តើខ្ញុំគួរដោះស្រាយរឿងនេះជាមួយអ្នកណា?
You were deceived ten years ago.
អ្នកត្រូវបានបញ្ឆោតកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
You were beaten up ten years later.
អ្នកត្រូវបានវាយដំដប់ឆ្នាំក្រោយមក។
You're just like Mu.
អ្នកគឺដូចជា Mu ។
You didn't learn from mistakes.
អ្នកមិនបានរៀនពីកំហុសទេ។
Just scold me.
គ្រាន់តែជេរខ្ញុំ។
Don't scold Guoliang.
កុំស្តីបន្ទោស Guoliang ។
Are you enough?
តើអ្នកគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Can you be broad-minded?
តើអ្នកអាចបើកចិត្តទូលាយបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
You're so broad-minded.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ណាស់។
You've suffered for your life.
អ្នកបានរងទុក្ខអស់មួយជីវិត។
All you know is playing dumb.
អ្វីដែលអ្នកដឹងគឺលេងល្ងង់។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Let me tell you this.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Yan Zhonghui is like my brother.
Yan Zhonghui គឺដូចជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I contributed money when I can. It was a righteous act.
ខ្ញុំបានបរិច្ចាគលុយនៅពេលដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។  វា​ជា​ទង្វើ​ដ៏​សុចរិត។
He's a bastard as he didn't return the money.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ព្រោះ​មិន​បាន​លុយ​វិញ។
But it was my choice
ប៉ុន្តែវាជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំ
to take this bastard as my buddy.
យកអានេះធ្វើជាសម្លាញ់ខ្ញុំ។
You're in no position to judge him.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិវិនិច្ឆ័យគាត់ទេ។
You're so embarrassing.
អ្នកពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។
Don't sleep in my room tonight.
កុំដេកក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំយប់នេះ
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
- Zili. - This way, Uncle.
- ហ្សីលី។  - វិធីនេះពូ។
Let me take it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវា។
No, Uncle Yan, don't be so polite.
ទេពូ យ៉ាន កុំ​គួរសម​អី​។
Well, thank you.
បាទ អរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
This way, Uncle.
វិធីនេះពូ។
Okay.
យល់ព្រម។
You can stay in this room for now.
អ្នកអាចស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់នេះឥឡូវនេះ។
I've laid clean sheets on it.
ខ្ញុំបានដាក់ក្រដាសស្អាតនៅលើវា។
It's all new.
វាថ្មីទាំងអស់។
Okay, thank you, guys.
មិនអីទេ អរគុណអ្នកប្រុស។
You're welcome, Uncle.
សូមស្វាគមន៍លោកពូ។
Just tell us if you need anything.
គ្រាន់តែប្រាប់យើងប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Why is there no one downstairs?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានមនុស្សនៅខាងក្រោម?
Uncle Yingjun?
ពូ យីងជុន?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
What are you doing here, Dad?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ ប៉ា?
Well.
អញ្ចឹង។
I'm going to spend a night
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយយប់
here today.
ថ្ងៃនេះ។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Well, Uncle, we have limited number of rooms here.
ពូ ពួកយើងមានបន្ទប់មានកំណត់នៅទីនេះ។
This room is occupied by Uncle Yan.
បន្ទប់នេះកាន់កាប់ដោយពូ យ៉ាន។
Yan is here?
យ៉ាននៅទីនេះ?
Perfect, then.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Both of us can catch up with each other.
យើងទាំងពីរអាចចាប់ដៃគ្នា។
Come, take a seat.
មកអង្គុយ។
Make yourself at home.
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
This room is quite nice.
បន្ទប់នេះស្អាតណាស់។
It is.
វា​គឺ​ជា​ការ។
It's new.
វាថ្មីហើយ។
Go do your work.
ទៅធ្វើការងាររបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Thank you, kids. I appreciate it.
អរគុណកូនៗ។  ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
You're welcome, Uncle.
សូមស្វាគមន៍លោកពូ។
You guys get some rest.
អ្នករាល់គ្នាសម្រាកបន្តិច។
We'll get going.
យើង​នឹង​ទៅ។
Bye bye.
លាហើយ។
Hey,
ហេ!
why would your dad spend a night here?
ហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់អ្នកចំណាយពេលមួយយប់នៅទីនេះ?
He must've had an argument with my mum.
គាត់​ច្បាស់​ជា​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​ម្តាយ​ខ្ញុំ។
You've worked hard today, Mi Lan.
ថ្ងៃនេះអ្នកខំប្រឹងណាស់ មីឡាន។
You have to take care of the two old men.
អ្នកត្រូវមើលថែបុរសចំណាស់ពីរនាក់។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's a good thing.
វាជារឿងល្អ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
This is authentic.
នេះគឺជាការពិត។
I know you like Moutai.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តមូតៃ។
So I brought it specially for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំយកវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Yan Zhonghui,
Yan Zhonghui,
how much exactly did you earn?
តើអ្នករកបានប៉ុន្មានពិតប្រាកដ?
You even bought such an expensive liquor.
អ្នកថែមទាំងបានទិញស្រាដ៏ថ្លៃបែបនេះទៀតផង។
If you returned a few months earlier,
ប្រសិនបើអ្នកត្រលប់មកវិញពីរបីខែមុន។
I would've been able to get drunk with you.
ខ្ញុំនឹងអាចស្រវឹងជាមួយអ្នក។
But now, it's too late.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាយឺតពេលហើយ។
Keep it.
ទុក​វា។
No, what do you mean
ទេ តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា
by that?
ដោយនោះ?
Why does it sound like your last word?
ហេតុអ្វីបានជាវាស្តាប់ទៅដូចជាពាក្យចុងក្រោយរបស់អ្នក?
It's never too late to get drunk.
វាមិនដែលយឺតពេលទេក្នុងការស្រវឹង។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
A while ago, I had
មួយរយៈមុន ខ្ញុំមាន
a heart surgery.
ការវះកាត់បេះដូង។
Death has knocked at my door.
ការស្លាប់បានគោះទ្វាររបស់ខ្ញុំ។
I dare not to drink liquor again.
ខ្ញុំមិនហ៊ានផឹកស្រាទៀតទេ។
Zheng,
ចេង
you're a good man.
អ្នកជាមនុស្សល្អ។
You won't die easily.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ដោយងាយទេ។
When we had drinks back then,
ពេល​នោះ​យើង​ផឹក​ស្រា
you were the only one who can drink me under the table.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចផឹកខ្ញុំនៅក្រោមតុ។
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Mu?
ក្នុង?
Mu!
ចូល!
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Come.
(ភោជនីយដ្ឋានផ្កាយមេឃ) មក។
Who did that?
តើអ្នកណាបានធ្វើនោះ?
He hit you real hard.
គាត់បានវាយអ្នកយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to get beaten up by several young brats
ដើម្បី​ត្រូវ​បាន​វាយ​ដោយ​ក្មេង​កំព្រា​មួយ​ចំនួន​
at the public bathhouse today.
នៅបន្ទប់ទឹកសាធារណៈថ្ងៃនេះ។
We're getting old.
យើងកាន់តែចាស់ទៅៗ។
If it's 20 years ago,
ប្រសិនបើកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
no one in Baihe would dare
គ្មាននរណាម្នាក់នៅ Baihe ហ៊ានទេ។
to fight the three of us.
ដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយយើងទាំងបី។
If it wasn't for Mu's son,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់កូនប្រុសរបស់ Mu,
we wouldn't be able to have drinks here tonight.
យើង​នឹង​មិន​អាច​ផឹក​ស្រា​នៅ​ទីនេះ​យប់​នេះ​ទេ។
Mu,
នៅក្នុង
you've got a good son.
អ្នកមានកូនប្រុសល្អ។
Didn't you also have a good son?
អ្នក​ក៏​មិន​មាន​កូន​ប្រុស​ល្អ​ដែរ​ឬ?
But he doesn't have a good father.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមានឪពុកល្អទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Look what you've done all these years.
រកមើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើក្នុងឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
You're inhuman.
អ្នកអមនុស្សធម៌។
You abandoned your wife and son.
អ្នក​បាន​បោះ​បង់​ចោល​ប្រពន្ធ និង​កូន​របស់​អ្នក។
Is it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Is it not serious?
តើវាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Mu,
នៅក្នុង
am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Zhonghui came back with money.
Zhonghui បានត្រឡប់មកវិញជាមួយនឹងប្រាក់។
It's better than anything.
វាប្រសើរជាងអ្វីទាំងអស់។
And he was beaten up. It's not easy for him.
ហើយគាត់ត្រូវបានគេវាយដំ។  វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់គាត់។
Is it easy for his wife and son?
ប្រពន្ធ​កូន​ស្រួល​អត់?
He didn't know that. Did you not know it?
គាត់មិនបានដឹងរឿងនោះទេ។  តើអ្នកមិនដឹងទេ?
What have his wife and son been going through all these years?
តើ​ភរិយា​និង​កូន​របស់​លោក​ឆ្លង​កាត់​អ្វី​ខ្លះ​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ?
They had a miserable life.
ពួកគេមានជីវិតដ៏វេទនា។
I shouldn't have had drinks with you.
ខ្ញុំមិនគួរផឹកស្រាជាមួយអ្នកទេ។
I should've beaten you up.
ខ្ញុំគួរតែវាយអ្នក។
Yingjun.
យីងជុន
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I was thinking about it on the way back.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីវានៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ។
That if I got into an accident on my way,
ថាបើខ្ញុំជួបគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍
it would be a worthy death.
វានឹងក្លាយជាការស្លាប់ដ៏សក្តិសម។
Death?
ស្លាប់?
That's an evasion.
នោះជាការគេចវេស។
What should your son do if you die?
បើ​កូន​ស្លាប់ តើ​កូន​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
Facing a body,
ប្រឈមមុខនឹងរាងកាយ,
you seal off
អ្នកបិទ
the channel where he can vent his anger.
ឆានែលដែលគាត់អាចបញ្ចេញកំហឹងរបស់គាត់។
Yan Zhonghui,
Yan Zhonghui,
you should be punished.
អ្នកគួរតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
You know that?
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា?
If I knew I ended up this way,
បើខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបញ្ចប់ត្រឹមនេះ
I would've rather beaten myself to death
ខ្ញុំសុខចិត្តវាយសម្លាប់ខ្លួនឯងជាជាង
than running away.
ជាងរត់ទៅឆ្ងាយ។
When you decided to leave,
នៅពេលអ្នកសម្រេចចិត្តចាកចេញ
what did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
I told you never to come back
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​មិន​ឱ្យ​ត្រឡប់​មក​វិញ​
if you wanted to run away.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រត់ចេញ។
If you came back,
ប្រសិនបើអ្នកត្រលប់មកវិញ,
your wife and son
ប្រពន្ធនិងកូនប្រុសរបស់អ្នក។
would either hate you forever
នឹងស្អប់អ្នកជារៀងរហូត
or cut ties with you.
ឬកាត់ចំណងជាមួយអ្នក។
Didn't I tell you that?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកថា?
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
The past
កន្លង​មក​នេះ
Yan Zhonghui
លោក Yan Zhonghui
has long gone.
បានទៅជាយូរមកហើយ។
Now, I ended up being
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានបញ្ចប់ការក្លាយជា
an old man
បុរស​ចំណាស់​ម្នាក់
who loses everything.
ដែលបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
Zhonghui,
Zhonghui
responsibility is what matters
ទំនួលខុសត្រូវគឺជាអ្វីដែលសំខាន់
the most in a man's life.
ច្រើនបំផុតក្នុងជីវិតរបស់បុរស។
This is what you're missing.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងបាត់។
I've come back now.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
But I lost my family.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបាត់បង់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
This is kind
នេះគឺជាប្រភេទ
of my retribution.
នៃការសងសឹករបស់ខ្ញុំ។
Zhonghui,
Zhonghui
people of our age
មនុស្សដែលមានអាយុរបស់យើង។
should do our best in handling the matters in our hands.
គួរតែប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព ក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហានៅក្នុងដៃរបស់យើង។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
we can get to the end
យើងអាចទៅដល់ទីបញ្ចប់
steadfastly.
យ៉ាងខ្ជាប់ខ្ជួន។
Come.
មក។
Fill it up.
បំពេញ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
We always play the same song.
យើងតែងតែលេងបទចម្រៀងដដែល។
Can we try something new?
តើយើងអាចសាកល្បងអ្វីថ្មីបានទេ?
It's boring.
វាគួរឱ្យធុញ។
Yes, I feel the same.
បាទ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Hey,
ហេ!
don't you think the form of our performance
តើអ្នកមិនគិតថាទម្រង់នៃការសម្តែងរបស់យើងទេ។
is too boring?
ធុញ​ពេក?
No audience wants
គ្មានទស្សនិកជនចង់បានទេ។
to watch this kind of show.
ដើម្បីទស្សនាការបង្ហាញប្រភេទនេះ។
They'll get tired of it.
ពួកគេនឹងធុញទ្រាន់នឹងវា។
They won't buy the tickets if they're tired of it.
ពួកគេនឹងមិនទិញសំបុត្រទេ ប្រសិនបើពួកគេធុញទ្រាន់នឹងវា។
Then, we won't be able to make money out of it.
បន្ទាប់មក យើងនឹងមិនអាចរកលុយពីវាបានទេ។
What do you have in mind?
អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត?
I'll get this straight.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានត្រង់នេះ។
From the first day I joined the troupe,
តាំងពីថ្ងៃដំបូងដែលខ្ញុំចូលក្រុម
my dream is
ក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំគឺ
to form our own band.
ដើម្បីបង្កើតក្រុមរបស់យើង។
I've thought of the name.
ខ្ញុំបានគិតពីឈ្មោះ។
Northeast Magic Stone Triumvirate.
Northeast Magic Stone Triumvirate ។
One day,
មួយថ្ងៃ,
we'll fight our ways out of Baihe,
យើងនឹងប្រយុទ្ធតាមផ្លូវរបស់យើងចេញពី Baihe
and go to Tieyuan,
ហើយទៅ Tieyuan
to Harbin,
ទៅ Harbin,
and to Beijing. We'll hold concerts.
និងទៅទីក្រុងប៉េកាំង។  យើងនឹងរៀបចំការប្រគុំតន្ត្រី។
At last, we'll go to Musikverein.
ចុងក្រោយ យើងនឹងទៅ Musikverein។
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
My soulmate.
គូរ​ព្រេង​របស់ខ្ញុំ។
Calm down, both of you. Stay calm.
ស្ងប់​ស្ងាត់​អ្នក​ទាំង​ពីរ។  រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
You've got a good idea.
អ្នក​មាន​គំនិត​ល្អ។
After everything you said, what song do you want to play?
បន្ទាប់ពីនិយាយរួច តើអ្នកចង់លេងបទអ្វី?
Do you have a new song?
មានបទថ្មីទេ?
You are like a fire in winter.
អ្នកគឺដូចជាភ្លើងក្នុងរដូវរងា។
Your love warms my heart.
ស្នេហារបស់អ្នកធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំកក់ក្តៅ។
Each time you come to me quietly,
រាល់ពេលដែលអ្នកមករកខ្ញុំដោយស្ងប់ស្ងាត់
you light up my life.
អ្នកបំភ្លឺជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Your big eyes
ភ្នែកធំរបស់អ្នក។
are bright and twinkly,
គឺភ្លឺនិងភ្លឹបភ្លែតៗ,
like the brightest star in the sky.
ដូចជាផ្កាយភ្លឺបំផុតនៅលើមេឃ។
You're like the fire.
អ្នកដូចជាភ្លើង។
Your love has warmed me,
ស្នេហារបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ,
just like the roaring flame.
ដូចជាអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងឆេះ។
Your love has warmed me.
ស្នេហារបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ។
I'm happy.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
But I didn't tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
And I know that you really like me.
ហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកពិតជាចូលចិត្តខ្ញុំ។
Good morning, Uncle.
អរុណសួស្តីពូ។
You gave me a scare.
អ្នកបានផ្តល់ការភ័យខ្លាចដល់ខ្ញុំ។
Good morning.
អរុណ​សួស្តី។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I can't stay here for free.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
I see that you've got
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកមាន
all kinds of ingredients.
គ្រប់ប្រភេទនៃគ្រឿងផ្សំ។
So I made breakfast for you guys.
ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើអាហារពេលព្រឹកសម្រាប់អ្នក។
What breakfast?
អាហារពេលព្រឹកអ្វី?
You'll know it afterwards.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលក្រោយ។
Here's your breakfast.
នេះជាអាហារពេលព្រឹករបស់អ្នក។
Malatang.
ជាក់ស្តែង។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
This?
នេះ?
This is the fried beancurd from Guangxi.
នេះ​ជា​សណ្តែក​បំពង​ពី​ក្វាងស៊ី។
I can tell this is not the red sausage from Northeast.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា​នេះ​មិន​មែន​ជា​សាច់ក្រក​ក្រហម​មក​ពី​ឦសាន​ទេ។
This is the sausage from Sichuan.
នេះជាសាច់ក្រកមកពីខេត្តស៊ីឈួន។
I brought it back myself.
ខ្ញុំបានយកវាមកវិញដោយខ្លួនឯង។
Fried beancurd from Guangxi.
បបរចៀនពីក្វាងស៊ី។
Sausage from Sichuan.
សាច់ក្រកពីស៊ីឈួន។
Why don't you make Fried Pork in Scoop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើសាច់ជ្រូកចៀនក្នុងខ្ទះ?
Isn't it just a Malatang?
តើវាគ្រាន់តែជាម៉ាឡាតាំងទេឬ?
Why did you make it so complicated?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យវាស្មុគស្មាញដូច្នេះ?
Try it.
សាកល្បង​វា។
Quick, try it.
លឿន សាកល្បង។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
Uncle, how did you make it taste so good?
ពូ​ធ្វើ​ម៉េច​បាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ម្ល៉េះ?
I'm actually a foodie.
តាមពិតខ្ញុំជាអ្នកហូបចុក។
As I've travelled extensively for years,
ដូចដែលខ្ញុំបានធ្វើដំណើរច្រើនឆ្នាំ
I learned all kinds of things.
ខ្ញុំ​បាន​រៀន​គ្រប់​ប្រភេទ។
That's how I created this.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបង្កើតនេះ។
Uncle, can you teach us how to make it?
ពូអាចបង្រៀនយើងពីរបៀបធ្វើបានទេ?
Why bother learning it?
ហេតុអ្វីរំខានការរៀនវា?
I can make it for you everyday if you like.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​ថ្ងៃ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត។
We're enjoying the food.
យើងកំពុងរីករាយនឹងអាហារ។
Why are you acting surprised?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្តែងការភ្ញាក់ផ្អើល?
My friends,
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ,
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
this will be the development direction
នេះនឹងជាទិសដៅអភិវឌ្ឍន៍
of Starry Sky Restaurant.
ភោជនីយដ្ឋាន Starry Sky ។
Only Malatang?
មានតែ Malatanga ទេ?
Don't underestimate Malatang.
កុំមើលស្រាល Malatang ។
This is actually the stew from Northeast.
នេះ​ពិត​ជា​សម្ល​ពី​ភាគ​ឦសាន។
It represents the spirit of Northeast.
វាតំណាងឱ្យស្មារតីនៃភូមិភាគឦសាន។
You're thoughtful, Zheng.
អ្នក​គិត​ហើយ Zheng
Once you master this,
នៅពេលដែលអ្នកធ្វើជាម្ចាស់វា,
it'll become well-known. It has meager profit but high turnover.
វានឹងក្លាយទៅជាល្បីល្បាញ។  វាមានប្រាក់ចំណេញតិច ប៉ុន្តែចំណូលខ្ពស់។
The point is it's simple and fast.
ចំណុចសំខាន់គឺវាសាមញ្ញនិងលឿន។
There are only three steps.
មានតែបីជំហានប៉ុណ្ណោះ។
Wash the ingredients, put them in
លាង​គ្រឿង​ផ្សំ​ដាក់​ចូល
and get them out.
ហើយយកពួកគេចេញ។
Done.
រួចរាល់។
It's not that simple, Uncle.
វាមិនសាមញ្ញទេពូ។
It's not complicated.
វាមិនស្មុគស្មាញទេ។
As long as you've got the skill of Uncle Yan,
ដរាបណាអ្នកមានជំនាញរបស់ពូ យ៉ាន។
once this thing is launched,
នៅពេលដែលរឿងនេះត្រូវបានដាក់ឱ្យដំណើរការ
I'm sure it'll become the top restaurant in Baihe.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងក្លាយជាភោជនីយដ្ឋានកំពូលនៅ Baihe ។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
Uncle Yan, why don't you stay here
ពូ យ៉ាន ម៉េចមិននៅទីនេះ
and be our chef?
ហើយធ្វើជាចុងភៅរបស់យើង?
I don't think it's appropriate.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​សមរម្យ​ទេ។
Don't worry, Uncle Yan.
កុំបារម្ភពូ យ៉ាន។
We won't let you work for free.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើការដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
We'll pay you.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
I... It's not about money.
ខ្ញុំ... វាមិនមែននិយាយអំពីលុយទេ។
Just stay, Uncle.
ចាំអ៊ុត។
We really need you now.
យើងពិតជាត្រូវការអ្នកឥឡូវនេះ។
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Don't you need me?
អ្នកមិនត្រូវការខ្ញុំទេ?
We need you too.
យើងក៏ត្រូវការអ្នកដែរ។
You're the honored manager.
អ្នកគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងកិត្តិយស។
Uncle Yan is our chef.
ពូ យ៉ាន គឺជាចុងភៅរបស់យើង។
Mi Lan and I are the waitresses.
មីឡាន និងខ្ញុំជាអ្នករត់តុ។
Mu Zili is the accountant.
Mu Zili គឺជាគណនេយ្យករ។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
It's done!
រួចរាល់​ហេ​ី​យ!
Yan Zhonghui, you are the appropriate person to be the chef.
Yan Zhonghui អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ដ៏​ស័ក្តិសម​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​ចុងភៅ។
Just say yes.
គ្រាន់តែនិយាយថាបាទ។
Okay, then.
យល់ព្រម។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
(Secret-recipe Malatang Special Offer)
(រូបមន្តសម្ងាត់ ម៉ាឡាតាំង ផ្តល់ជូនពិសេស)
(Special Offer Tomato Malatang)
(ការផ្តល់ជូនពិសេស Tomato Malatang)
(Secret-recipe Malatang)
(រូបមន្តសម្ងាត់ ម៉ាឡាតាំង)
(Secret-recipe Tomato Flavor Secret-recipe Spicy Flavor)
(Secret-recipe Tomato Flavor Secret-recipe Spicy Flavor)
Someone is coming.
នរណាម្នាក់កំពុងមក។
Welcome to our restaurant!
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង!
Is this a Malatang restaurant?
តើនេះជាភោជនីយដ្ឋានម៉ាឡាតាំងមែនទេ?
- Yes.
- បាទ។  - បាទ។
- Please come in. - Okay.
- សូមចូលមក។ - យល់ព្រម។
Come, this way.
មក​តាម​នេះ។
Please enjoy.
សូម​រីករាយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Go on. Eat it.
តទៅទៀត។  ញ៉ាំវា។
Does it taste good?
តើវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ?
It's tasty.
វាឆ្ងាញ់។
This is good to go.
នេះជាការល្អក្នុងការទៅ។
Lizi, we're running out of beef balls.
លីហ្សី យើងកំពុងអស់បាល់សាច់គោហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Here, your Malatang is here.
នៅទីនេះ Malatang របស់អ្នកនៅទីនេះ។
Lizi, there's one more here.
Lizi មានមួយទៀតនៅទីនេះ។
Quickly serve it.
បម្រើវាយ៉ាងរហ័ស។
Sure.
ប្រាកដ។
Here, this is for you.
នៅទីនេះ នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
This is the menu.
នេះគឺជាម៉ឺនុយ។
See what you'd like to order.
មើលអ្វីដែលអ្នកចង់បញ្ជា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mi Lan,
ឡានរបស់ខ្ញុំ
go get two bottles of soda water.
ទៅយកទឹកសូដាពីរដប។
One for this table, here.
មួយសម្រាប់តុនេះ នៅទីនេះ។
Over here.
នៅទីនេះ។
How much do we need to pay?
តើយើងត្រូវបង់ប៉ុន្មាន?
RMB 68.
RMB ៦៨.
Please come again.
សូមមកម្តងទៀត។
Hurry up, Lizi.
ប្រញាប់ឡើង លីហ្សី
Clear the table.
សំអាត​តុ។
Okay.
យល់ព្រម។
RMB 77.
RMB ៧៧.
RMB 58.
RMB ៥៨.
Where should I put the newly arrived grocery?
តើខ្ញុំគួរដាក់គ្រឿងទេសនៅទីណា?
How could I let the manger do this?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​ថៅកែ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Come, quick.
មក លឿន។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Does the manager
តើអ្នកគ្រប់គ្រង
come to
មកកាន់
make an inspection?
ធ្វើអធិការកិច្ច?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Yan Zhonghui,
Yan Zhonghui,
how long have you been in this industry?
តើអ្នកនៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Actually, I wasn't technically
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនមែនជាបច្ចេកទេសទេ។
a chef.
ទៅមេចុងភៅ។
I cooked for my fellow workers back then
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ម្ហូប​ឲ្យ​មិត្ត​រួម​ការងារ​កាល​ពី​ពេល​នោះ។
when I worked out there.
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើការនៅទីនោះ។
I learned this and that.
ខ្ញុំបានរៀននេះនិងនោះ។
That's how I worked on my cooking skill.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានធ្វើការលើជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំ។
I'm no expert.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជំនាញទេ។
With your cooking skill,
ជាមួយនឹងជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់អ្នក
you can get a job
អ្នកអាចទទួលបានការងារ
that pays better.
ដែលចំណាយកាន់តែប្រសើរ។
Consider about it.
ពិចារណាអំពីវា។
How much do you think we should pay you in a month?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​យើង​គួរ​បង់​ឱ្យ​អ្នក​ប៉ុន្មាន​ក្នុង​មួយ​ខែ?
Don't feel embarrassed.
កុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន។
I'll talk to the kids.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយក្មេងៗ។
I don't want money.
ខ្ញុំមិនចង់បានលុយទេ។
I just want to help you and the kids.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយអ្នក និងកូនៗប៉ុណ្ណោះ។
You don't want money?
អ្នកមិនចង់បានលុយទេ?
Yan Zhonghui, who are you trying to fool?
Yan Zhonghui តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកណា?
Stop pretending to be a generous man.
ឈប់​ធ្វើ​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​សប្បុរស​ទៅ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I'll be honest with you, Zheng.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក Zheng ។
I don't want to work at another place.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ការ​នៅ​កន្លែង​ផ្សេង​ទេ។
I have to stay here.
ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនេះ។
Because this is the place
ព្រោះនេះជាកន្លែង
where Junze often comes.
កន្លែងដែល Junze មកជាញឹកញាប់។
This is the only place
នេះគឺជាកន្លែងតែមួយគត់
where I can interact with him.
កន្លែងដែលខ្ញុំអាចទាក់ទងជាមួយគាត់។
I don't want him to see
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់ឃើញទេ។
me doing nothing here.
ខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីនៅទីនេះទេ។
I need a good reason
ខ្ញុំត្រូវការហេតុផលល្អ។
to stay here.
ដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះ។
Zheng, if you have nothing to do,
Zheng ប្រសិនបើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ
help me wash the vegetables.
ជួយខ្ញុំលាងបន្លែ។
Let's wash it while chatting.
តោះលាងវាពេលកំពុងជជែក។
Okay?
យល់ព្រម?
You ask me to wash vegetables?
សួរខ្ញុំលាងបន្លែ?
How can I do such a work as the manager?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ការងារ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា​ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង?
I have something more important to do.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​សំខាន់​ជាង​នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ។
Yes, you're right.
បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
A manager can't do this job.
អ្នកគ្រប់គ្រងមិនអាចធ្វើការងារនេះបានទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go do your work.
ទៅធ្វើការងាររបស់អ្នក។
Just rest assured.
គ្រាន់តែធានា។
I'll be sure to help the kids
ខ្ញុំនឹងប្រាកដថានឹងជួយកុមារ
make this restaurant well-known.
ធ្វើឱ្យភោជនីយដ្ឋាននេះល្បីល្បាញ។
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
A prodigal who returns is more precious than gold.
មនុស្សខ្ជះខ្ជាយដែលត្រឡប់មកវិញមានតម្លៃជាងមាស។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Mum,
ម៉ាក់
we've paid off the debt.
យើងបានសងបំណុលហើយ។
Why do you keep sending them things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តផ្ញើរបស់ទាំងនោះ?
We did pay off the debt,
យើងបានសងបំណុល,
but we can't skip the courtesy.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចរំលងការគួរសមនោះទេ។
The Spring Festival is approaching.
ពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវជិតមកដល់ហើយ។
We should carry on
យើងគួរតែបន្ត
door-to-door visits.
ដំណើរទស្សនកិច្ចពីផ្ទះមួយទៅផ្ទះមួយ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
if it wasn't for their tolerance,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការអត់ឱនរបស់ពួកគេ
how would we
តើយើងនឹងយ៉ាងម៉េច
be able to come this far?
អាចមកបានឆ្ងាយនេះ?
We should thank
យើងគួរដឹងគុណ
all of them.
ទាំងអស់។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
You don't have to come with me.
អ្នកមិនចាំបាច់មកជាមួយខ្ញុំទេ។
I'll do it myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I did this with you in previous years.
ខ្ញុំបានធ្វើវាជាមួយអ្នកកាលពីឆ្នាំមុន។
I'll do it this year as well.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅឆ្នាំនេះផងដែរ។
That's in the past.
នោះហើយជាអតីតកាល។
It's different this year.
វាខុសគ្នានៅឆ្នាំនេះ។
Let's make a fresh start in New Year.
តោះចាប់ផ្តើមថ្មីក្នុងឆ្នាំថ្មី។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
it'll be a brand new start.
វានឹងក្លាយជាការចាប់ផ្តើមថ្មីមួយ។
I don't want my son to get involved
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​កូន​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ទេ។
in
ក្នុង
those bad things anymore.
រឿងអាក្រក់ទាំងនោះទៀតហើយ។
I heard that your dad
ខ្ញុំបានលឺថាឪពុករបស់អ្នក។
is staying in Daqian's restaurant.
កំពុងស្នាក់នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន Daqian ។
Did you see him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
We're not related to him.
យើង​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​គាត់​ទេ។
It's pointless to see him.
វាគ្មានន័យទេក្នុងការឃើញគាត់។
Son,
កូនប្រុស
no matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
he's your father.
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក។
You won't exist without him.
អ្នកនឹងមិនមានដោយគ្មានគាត់ទេ។
You really shouldn't have beaten him.
អ្នកពិតជាមិនគួរវាយគាត់ទេ។
Mum,
ម៉ាក់
aren't you mad at him?
តើអ្នកមិនខឹងនឹងគាត់ទេ?
Let me be honest with you.
សូមឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
it feels like a load has been weighing on my mind.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​បន្ទុក​មួយ​ត្រូវ​បាន​ថ្លឹង​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ។
Now that the load is
ឥឡូវនេះបន្ទុកគឺ
finally lifted off my mind.
ទីបំផុតបានដកចិត្តខ្ញុំចេញ។
We no longer have to live
យើងលែងត្រូវរស់នៅទៀតហើយ
a life where we owe people money.
ជីវិតដែលយើងជំពាក់លុយមនុស្ស។
The person who we didn't know his whereabouts
ជន​ដែល​យើង​មិន​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​នៅ​ទី​ណា
is still well and alive.
នៅតែល្អ និងរស់។
All those bad things
អំពើអាក្រក់ទាំងអស់នោះ។
have to be ended
ត្រូវតែបញ្ចប់
before the new year.
មុនចូលឆ្នាំថ្មី។
I feel
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍
relieved.
ធូរស្រាល។
Put more in it.
ដាក់បន្ថែមទៀតនៅក្នុងវា។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Your colleague said that you drove up the hill for a survey.
មិត្តរួមការងាររបស់អ្នកបាននិយាយថា អ្នកបើកឡានឡើងលើភ្នំដើម្បីធ្វើការស្ទង់មតិ។
So I waited here for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
Quick, hop in. It's freezing out there.
ប្រញាប់ ចូល។ វាត្រជាក់នៅទីនោះ។
What's up?
មានរឿងអី?
You've got some nerve to ask me.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​សួរ​ខ្ញុំ។
As a part-timer of Starry Sky,
ក្នុងនាមជាអ្នកក្រៅម៉ោងរបស់ Starry Sky,
you've not showed up for several days.
អ្នកមិនបានបង្ហាញខ្លួនជាច្រើនថ្ងៃ។
I certainly have to come and see you.
ខ្ញុំប្រាកដជាត្រូវមកជួបអ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
Try it.
សាកល្បង​វា។
How does it taste?
តើ​រស់​ជាតិ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ​?
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
You made it?
អ្នកបានបង្កើតវា?
It's made
វាត្រូវបានបង្កើតឡើង
by the newly-hired chef in our restaurant.
ដោយមេចុងភៅទើបជួលថ្មីនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
So I brought it for you to taste it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​យក​វា​មក​ឲ្យ​អ្នក​ភ្លក់​វា​។
It's based on Northeastern cooking.
វាផ្អែកលើការធ្វើម្ហូបបែបឦសាន។
But it's also like a combination
ប៉ុន្តែវាក៏ដូចជាការរួមបញ្ចូលគ្នាផងដែរ។
of the tastes across the country.
នៃរសជាតិទូទាំងប្រទេស។
It's sort of a Malatang-style stew.
វា​ជា​ប្រភេទ​សម្ល​បែប Malatang។
Your dad made it.
ឪពុករបស់អ្នកបានបង្កើតវា។
Your dad is currently the pillar of our restaurant.
ប៉ារបស់អ្នកបច្ចុប្បន្នគឺជាសសរស្តម្ភនៃភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
We're getting more customers.
យើងកំពុងទទួលបានអតិថិជនកាន់តែច្រើន។
You can hire anyone.
អ្នកអាចជួលនរណាម្នាក់។
Why must it be him?
ហេតុអ្វីត្រូវជាគាត់?
Do you know how hard it is
តើអ្នកដឹងទេថាវាលំបាកប៉ុណ្ណា
to find a good chef?
ស្វែងរកចុងភៅល្អ?
Besides, your dad said
លើសពីនេះ ប៉ារបស់អ្នកបាននិយាយ
he doesn't want to stay in our restaurant for free.
គាត់មិនចង់ស្នាក់នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់យើងដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
So he requested
ដូច្នេះគាត់បានស្នើសុំ
to cook Malatang for us.
ធ្វើម្ហូបម៉ាឡាតាំងអោយយើង។
Are you here to be a lobbyist?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីជាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលទេ?
I'm here to ask
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរ
if you'll never come
ប្រសិនបើអ្នកនឹងមិនមក
if your dad is in our restaurant?
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង?
So it's him who asks you to come?
ដូច្នេះ​តើ​គាត់​ដែល​សុំ​អ្នក​មក​ឬ?
No.
ទេ
I came on my own free will.
ខ្ញុំបានមកដោយឆន្ទៈសេរីរបស់ខ្ញុំ។
You said this is a stew.
អ្នកបាននិយាយថានេះគឺជា stew ។
Do you know what a stew means?
ដឹង​ថា​ស្ងោរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ទេ?
In a bowl of Malatang,
នៅក្នុងចាន Malatang,
its base can come in Sichuan flavor.
មូលដ្ឋានរបស់វាអាចមានរសជាតិស៊ីឈួន។
The ingredients can come
គ្រឿងផ្សំអាចមកបាន។
from Guangxi, Hunan, and Hubei.
មកពីខេត្តក្វាងស៊ី ហ៊ូណាន និងហ៊ូប៉ី។
At last, we can cook it in Northeastern style.
ចុងក្រោយ យើងអាចចម្អិនវាតាមបែបភូមិភាគឦសាន។
We put all kinds of ingredients in there
យើងដាក់គ្រឿងផ្សំគ្រប់ប្រភេទនៅទីនោះ
and cook them together.
ហើយចម្អិនវាជាមួយគ្នា។
Anything you like
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចូលចិត្ត
can be put in it.
អាចត្រូវបានដាក់នៅក្នុងវា។
A stew represents tolerance.
សម្លមួយតំណាងឱ្យការអត់ធ្មត់។
Your dad said he's travelled everywhere.
ឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយថាគាត់បានធ្វើដំណើរគ្រប់ទីកន្លែង។
He developed the cooking skill
គាត់បានអភិវឌ្ឍជំនាញធ្វើម្ហូប
from every street stall he has stayed.
ពីគ្រប់តូបតាមដងផ្លូវដែលគាត់បានស្នាក់នៅ។
After eating the dish your dad made,
បន្ទាប់ពីញ៉ាំម្ហូបដែលប៉ាអ្នកធ្វើ។
you can tell
អ្នក​អាច​ប្រាប់
that he's been working hard to live his life.
ថាគាត់បានខិតខំដើម្បីរស់នៅ។
Hello, who am I talking to?
សួស្តី តើខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
It's me, Wang Ziqi.
គឺខ្ញុំ Wang Ziqi។
Wang Ziqi?
Wang Ziqi?
Your partner, Wang Ziqi.
ដៃគូរបស់អ្នកគឺ Wang Ziqi ។
Enough. Stop acting.
គ្រប់គ្រាន់។  ឈប់សម្តែង។
I know you're still mad at me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ។
I haven't contacted you for months,
ខ្ញុំមិនបានទាក់ទងអ្នករាប់ខែហើយ
because I've got something important to do.
ព្រោះខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ដែលត្រូវធ្វើ។
I've got a good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
I've found a new business partner.
ខ្ញុំបានរកឃើញដៃគូអាជីវកម្មថ្មី។
He's willing to invest in our project.
គាត់សុខចិត្តវិនិយោគលើគម្រោងរបស់យើង។
Once we get the funds,
នៅពេលដែលយើងទទួលបានថវិកា
the project will be reactivated right away.
គម្រោងនេះនឹងត្រូវបានដំណើរការឡើងវិញភ្លាមៗ។
Mu Zili, we're going to rise again.
Mu Zili យើងនឹងក្រោកឡើងម្តងទៀត។
Rise again?
ងើបឡើង​វិញ?
Yes, the previous failure was an accident.
បាទ ការបរាជ័យពីមុនគឺជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
Hurry to Ningzhou.
ប្រញាប់ទៅ Ningzhou ។
I'll wait for you.
ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ​អ្នក។
Ziqi,
ហ្ស៊ីគី
I... I'm a little confused now.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ​យល់​ច្រឡំ​បន្តិច​ហើយ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let me think about it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
I'll give you an answer later, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ចម្លើយ​ជូន​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ មិន​អី​ទេ?
Okay, hurry up.
មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Bye bye.
លាហើយ។
Wang Ziqi?
Wang Ziqi?
(Baidu)
(Baidu)
Wang Ziqi.
លោក Wang Ziqi ។
(Wang Ziqi)
(Wang Ziqi)
(Partner Mu Zili)
(ដៃគូ Mu Bell)
(Partner Team)
(ក្រុមដៃគូ)
(Twin Stars Technology Company)
(ក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យា Twin Stars)
(Its bankruptcy is caused by the financial failure.)
(ការក្ស័យធនរបស់វាគឺបណ្តាលមកពីការបរាជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។ )
Bankruptcy?
ក្ស័យធន?
Why didn't you call me for dinner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅខ្ញុំទៅអាហារពេលល្ងាច?
Come, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
Sit down and eat.
អង្គុយហើយញ៉ាំ។
Come.
មក។
What a feast.
បុណ្យអីហ្នឹង។
Here, Mum.
នៅទីនេះ ម៉ាក់។
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
I can't taste a thing.
ខ្ញុំមិនអាចភ្លក់រសជាតិអ្វីមួយបានទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Your mum is
ម្តាយរបស់អ្នកគឺ
in a bad mood today.
នៅក្នុងអារម្មណ៍មិនល្អនៅថ្ងៃនេះ។
Why? Why is that?
ហេតុអ្វី?  ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
Let me ask you this.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកពីរឿងនេះ។
Are you trying to go on with the startup
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបន្តជាមួយការចាប់ផ្តើម
without telling me?
ដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
How did you...
ម៉េចដែរ...
Mu Zixi, you're making this personal, aren't you?
Mu Zixi អ្នកកំពុងបង្កើតរឿងផ្ទាល់ខ្លួនមែនទេ?
I just reported what I heard.
ខ្ញុំទើបតែរាយការណ៍ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឮ។
Mum,
ម៉ាក់
I haven't made up my mind.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ទេ។
I'm just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
Enough, just go.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ គ្រាន់តែទៅ។
All of you, just leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគ្រាន់តែចាកចេញ។
I'm fine to be alone.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេនៅម្នាក់ឯង។
I'm more at ease in this way.
ខ្ញុំកាន់តែស្រួលក្នុងវិធីនេះ។
Eat up.
ញ៉។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll handle your mum.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយម្តាយរបស់អ្នក។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Aren't you going home?
តើអ្នកមិនទៅផ្ទះទេ?
Zixi will come in a while.
Zixi នឹងមកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I need to see him.
ខ្ញុំត្រូវមើលគាត់។
Is he coming?
តើគាត់មកទេ?
Have you heard of it?
តើអ្នកបានលឺទេ?
That brat wants to learn drawing.
ក្មេង​នេះ​ចង់​រៀន​គូរ។
He's going to study painting as the major.
គាត់​នឹង​ទៅ​រៀន​គំនូរ​ជា​គ្រូ​ធំ។
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
I've seen his drawings.
ខ្ញុំបានឃើញគំនូររបស់គាត់។
He's good.
គាត់ល្អណាស់។
I heard he's been fighting Aunt Hui on this for a long time.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ឈ្លោះ​ជាមួយ​មីង​ហ៊ុយ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
He wants to register for an art course,
គាត់ចង់ចុះឈ្មោះចូលរៀនសិល្បៈ
but he's short of money.
ប៉ុន្តែគាត់ខ្វះលុយ។
Mu Zili asks me to help him.
Mu Zili សុំឱ្យខ្ញុំជួយគាត់។
Does Lizi support him?
តើ Lizi គាំទ្រគាត់ទេ?
He wants to help him
គាត់ចង់ជួយគាត់
but how could Zixi accept his patronage?
ប៉ុន្តែតើ Zixi អាចទទួលយកការឧបត្ថម្ភរបស់គាត់ដោយរបៀបណា?
Sister Daqian.
បងស្រី Daqian ។
Zixi, you're here.
Zixi អ្នកនៅទីនេះ។
Well,
មែនហើយ
I've got something to do in the kitchen.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Come, Zixi. Have a seat.
មក Zixi ។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
What's up? What do you need me for?
មានរឿងអី?  តើអ្នកត្រូវការខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Since the opening of our restaurant,
ចាប់តាំងពីការបើកភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង
it's been a blank wall.
វា​ជា​ជញ្ជាំង​ទទេ។
It's lack of decoration.
វាខ្វះការតុបតែង។
We can't afford an expensive painting.
យើងមិនអាចទិញគំនូរថ្លៃៗបានទេ។
So I'd like you to paint a picture for us.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកគូររូបភាពឱ្យយើង។
I'll have it framed,
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​វា​ជា​ស៊ុម​,
and use it as a decoration here.
ហើយប្រើវាជាការតុបតែងនៅទីនេះ។
Rest assured. You won't paint it for nothing.
ធានា។  អ្នកនឹងមិនលាបវាដោយគ្មានប្រយោជន៍អ្វីឡើយ។
I'll pay you.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
You want to buy my drawing?
តើអ្នកចង់ទិញគំនូររបស់ខ្ញុំទេ?
All of us like your drawings.
យើងទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តគំនូររបស់អ្នក។
So does Lan.
Lan ក៏ដូចគ្នាដែរ។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll paint you one for free.
ខ្ញុំនឹងលាបពណ៌អ្នកដោយឥតគិតថ្លៃ។
That will do.
នោះនឹងធ្វើ។
No.
ទេ
We can't take your drawing for free.
យើងមិនអាចយកគំនូររបស់អ្នកដោយឥតគិតថ្លៃបានទេ។
I've thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
I'll pay RMB 2000 for each drawing.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ 2000 RMB សម្រាប់គំនូរនីមួយៗ។
That's the deal.
នោះហើយជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
RMB 2000?
RMB 2000?
It won't do. That's too much.
វានឹងមិនធ្វើទេ។  វាច្រើនពេកហើយ។
It's not. It's worth it.
មិនមែន​ទេ។  វាមានតម្លៃ។
If you become a famous painter in future,
បើអ្នកក្លាយជាវិចិត្រករដ៏ល្បីនាពេលអនាគត
we could put it up for an auction.
យើង​អាច​ដាក់​វា​សម្រាប់​ការ​ដេញ​ថ្លៃ។
I'll transfer the money to you now.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរប្រាក់ឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
No, calm down.
ទេ ស្ងប់ស្ងាត់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
We'll talk about it after I finish drawing it.
យើងនឹងនិយាយអំពីវាបន្ទាប់ពីខ្ញុំគូរវាចប់។
Okay, be quick.
យល់ព្រម ឆាប់។
It's urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់។
What theme should we choose?
តើយើងគួរជ្រើសរើសប្រធានបទអ្វី?
You've got to think about it.
អ្នកត្រូវតែគិតអំពីវា។
(Hey, buddy.)
(សួស្តី​សំ​លា​ញ់។)
(What's your decision on it?)
(តើអ្នកសម្រេចចិត្តយ៉ាងណា?)
(Don't miss this chance.)
(កុំឲ្យឱកាសនេះកន្លងផុតទៅ។ )
(Give me an answer as soon as possible.)
(ផ្តល់ចម្លើយឱ្យខ្ញុំឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។ )
Is mum still mad?
ម៉ាក់នៅតែឆ្កួតមែនទេ?
I saw dad sitting downstairs alone.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ឪពុក​អង្គុយ​នៅ​ខាង​ក្រោម​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Are you really going to Ningzhou?
តើអ្នកពិតជាទៅ Ningzhou មែនទេ?
About you ratting me out,
អំពីអ្នកវាយខ្ញុំចេញ,
I haven't settled it with you.
ខ្ញុំមិនបានដោះស្រាយវាជាមួយអ្នកទេ។
If you go to Ningzhou,
ប្រសិនបើអ្នកទៅ Ningzhou,
what about the restaurant?
ចុះភោជនីយដ្ឋានវិញ?
She can manage it well without me.
នាងអាចគ្រប់គ្រងវាបានយ៉ាងល្អដោយគ្មានខ្ញុំ។
Moreover, Yan is there for her.
ជាងនេះទៅទៀត Yan គឺនៅទីនោះសម្រាប់នាង។
Right.
ត្រូវហើយ។
You're not a righteous man after all.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​សុចរិត​នោះ​ទេ។
You can find an excuse
អ្នកអាចរកលេសបាន។
to pass your current work to the others.
ដើម្បីបញ្ជូនការងារបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកទៅឱ្យអ្នកដទៃ។
But intrinsically, you're giving up halfway.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្ត អ្នកកំពុងបោះបង់ពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
Just like what you did back then.
ដូចអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើកាលពីពេលនោះ។
You left your partner aside
អ្នកបានទុកដៃគូរបស់អ្នកមួយឡែក
and returned alone.
ហើយបានត្រឡប់មកវិញតែម្នាក់ឯង។
They are the same.
ពួកគេគឺដូចគ្នា។
The adult world is complicated.
ពិភពមនុស្សពេញវ័យគឺស្មុគស្មាញ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Just leave early if you want.
គ្រាន់តែចាកចេញលឿនប្រសិនបើអ្នកចង់។
I'm used to living a life without you.
ខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅដោយគ្មានអ្នក។
The longer you stay,
កាន់តែយូរអ្នកស្នាក់នៅ
the more it hurts for mum.
វាកាន់តែឈឺចាប់សម្រាប់ម៉ាក់។
Dad.
ប៉ា។
You're feeling unwell again.
អ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អម្តងទៀត។
Let's go to hospital for a checkup.
តោះទៅពេទ្យពិនិត្យ។
I'm alright. It's a chronic problem.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  វាជាបញ្ហារ៉ាំរ៉ៃ។
Then, let me help you to your room.
អញ្ចឹងខ្ញុំជួយអ្នកទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
No, I just finished talking with your mum.
ទេ ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយម៉ាក់របស់អ្នកចប់។
Give her a minute.
ឱ្យនាងមួយនាទី។
Come, sit.
មក អង្គុយ។
Is mum still mad at me?
ម៉ាក់នៅតែខឹងនឹងខ្ញុំមែនទេ?
Because I take your side,
ព្រោះខ្ញុំចូលខាងអ្នក
your mum unilaterally declared
ម្តាយរបស់អ្នកបានប្រកាសជាឯកតោភាគី
to give me the silent treatment.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការព្យាបាលស្ងាត់។
Look how cool she is now.
ចាំ​មើល​ថា​ឥឡូវ​នាង​ឡូយ​ប៉ុណ្ណា​ទៅ។
Dad,
ប៉ា
do you really support me in leaving?
តើអ្នកពិតជាគាំទ្រខ្ញុំក្នុងការចាកចេញមែនទេ?
It's good that you've got the courage to return
វាជាការល្អដែលអ្នកមានភាពក្លាហានក្នុងការត្រឡប់មកវិញ
to where you failed.
ទៅកន្លែងដែលអ្នកបរាជ័យ។
This is what growing up is.
នេះគឺជាអ្វីដែលធំឡើង។
As for your mum,
ចំណែក​ម្តាយ​វិញ
you don't have to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
She's got me.
នាងបានទទួលខ្ញុំហើយ។
I'll convince her.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលនាង។
She'll come around.
នាងនឹងមកជុំវិញ។
Dad,
ប៉ា
actually, I haven't made up my mind.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនទាន់បានគិតទេ។
Even if I go back,
ទោះខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញ
I'm not trying to go on with the startup
ខ្ញុំមិនព្យាយាមបន្តជាមួយនឹងការចាប់ផ្តើមនោះទេ។
or rise again.
ឬកើនឡើងម្តងទៀត។
I just want to figure out
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្វែងយល់
what kind of a man I am.
តើខ្ញុំជាមនុស្សបែបណា។
Since I got into the car accident,
តាំងពីខ្ញុំជួបគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍
I can't remember anything.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីបានទេ។
When I got the call,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានទទួលការហៅទូរស័ព្ទ
I was actually quite confused.
តាមពិតខ្ញុំមានការភ័ន្តច្រឡំណាស់។
For a moment,
មួយភ្លែត
I was confused about who I was.
ខ្ញុំច្រលំថាខ្ញុំជានរណា។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
It's not an easy task
វាមិនមែនជាកិច្ចការងាយស្រួលនោះទេ។
to find out about oneself.
ដើម្បីស្វែងយល់អំពីខ្លួនឯង។
Whatever you decide,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកសម្រេចចិត្ត,
just think of one thing.
គ្រាន់តែគិតពីរឿងមួយ។
Don't make yourself regret.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកសោកស្តាយ។
(Just do as you told.)
(ធ្វើដូចដែលអ្នកបានប្រាប់។ )
(Don't ask for any more at this time.)
(កុំសុំអ្វីទៀតនៅពេលនេះ។ )
Hello?
សួស្តី?
Mu Zili.
នៅ Zili ។
I've talked to Zixi.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយ Zixi ។
I was going to transfer your money to him.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរប្រាក់របស់អ្នកទៅគាត់។
But he insisted on finishing the painting before he got paid.
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​ទទូច​ឱ្យ​បញ្ចប់​ការ​គូរ​មុន​ពេល​គាត់​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ខែ។
It's fine as long as he didn't reject you.
វាល្អដរាបណាគាត់មិនបដិសេធអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
I'm hanging up if there's nothing else.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យួរ​ក​ប្រសិន​បើ​មិន​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​។
Wait.
រង់ចាំ។
What?
អ្វី?
Daqian,
ដាឈៀន
if
ប្រសិនបើ
you're going to a deserted island,
អ្នកនឹងទៅកោះដាច់ស្រយាលមួយ
and you can only bring a friend with you,
ហើយអ្នកអាចនាំមិត្តភក្ដិជាមួយអ្នក
who will you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសអ្នកណា?
Anyway, it's not you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជាអ្នកទេ។
What if you can only choose me?
ចុះ​បើ​អ្នក​អាច​ជ្រើស​រើស​បាន​តែ​ខ្ញុំ?
Then, I'll never go to that island.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងមិនទៅកោះនោះទេ។
Alright, then.
អញ្ចឹង។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Go to bed. I'm hanging up.
ចូលគេង។  ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Sister Daqian.
បងស្រី Daqian ។
Zixi, you're here.
Zixi អ្នកនៅទីនេះ។
Yes, I came to deliver the painting.
បាទ ខ្ញុំ​មក​ប្រគល់​គំនូរ។
So soon?
យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស?
This one. Take a look.
មួយ​នេះ។  សូមក្រឡេកមើល។
Is it okay?
គឺ​វា​មិន​អី​ទេ?
It's great.
វា​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
It looks nice.
វាមើលទៅល្អណាស់។
Well, Sister Daqian, where is Mi Lan?
បងស្រី Daqian តើ Mi Lan នៅឯណា?
She was right there.
នាងនៅទីនោះ។
I'll go get her.
ខ្ញុំនឹងទៅយកនាង។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I have to go to class now.
ខ្ញុំត្រូវទៅថ្នាក់ឥឡូវនេះ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I'll transfer the money to you right now.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរប្រាក់ទៅអ្នកឥឡូវនេះ។
It's alright. No rush.
វា​មិន​អី​ទេ។  គ្មានការប្រញាប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Look.
មើល។
It's done?
រួចរាល់​ហេ​ី​យ?
I've got to get it framed.
ខ្ញុំត្រូវតែរៀបចំវា
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Over here.
នៅទីនេះ។
(H.X Photo Studio Limited Time Offer 30% off )
(HX Photo Studio ការផ្តល់ជូនពេលវេលាមានកំណត់ 30% off)
Are you busy?
តើ​អ្នក​រវល់​ទេ?
Wait a moment. I'm finishing up.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។  ខ្ញុំកំពុងបញ្ចប់។
Take a seat.
អង្គុយ។
What do you need me for?
តើអ្នកត្រូវការខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
Yan,
យ៉ាន
my former business partner
អតីតដៃគូអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ
gave me a call.
បានផ្តល់ការហៅទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
He said he's found a new investor.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានរកឃើញអ្នកវិនិយោគថ្មី។
I...
ខ្ញុំ...
I'm planning to go back there.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងត្រលប់ទៅទីនោះវិញ។
♪There, there. Don't despair♪
♪ នៅទីនោះ។  កុំអស់សង្ឃឹម♪
♪The memories are real. Am I right?♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍គឺពិត។  តើខ្ញុំត្រូវទេ?♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪This moment♪
♪ ពេលនេះ ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនសោកសៅឡើយ បើទោះជាការចងចាំបានរលាយបាត់ក៏ដោយ ♪
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ពួកយើងនឹងក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪No matter how many obstacles during the meteor rains♪
♪មិនថាមានឧបសគ្គប៉ុន្មានក្នុងរដូវភ្លៀងធ្លាក់♪
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪វានឹងកន្លងផុតទៅព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាបានធំឡើង♪